Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_cn

source: See :class:`typing.Callable`, :class:`typing.ParamSpec`, :class:`typing.Concatenate`, :class:`typing.ParamSpecArgs`, :class:`typing.ParamSpecKwargs`, and :pep:`612` for more details.
zh_cn: 请参阅 :class:`typing.Callable`, :class:`typing.ParamSpec`, :class:`typing.Concatenate`, :class:`typing.ParamSpecArgs`, :class:`typing.ParamSpecKwargs` 和 :pep:`612` 来了解更多细节。

source: (Contributed by Ken Jin in :issue:`41559`, with minor enhancements by Jelle Zijlstra in :issue:`43783`. PEP written by Mark Mendoza.)
zh_cn: （由 Ken Jin 在 :issue:`41559` 中贡献，并由 Jelle Zijlstra 在 :issue:`43783` 中加以少量改进。 PEP 由 Mark Mendoza 撰写。）

source: PEP 613: TypeAlias
zh_cn: PEP 613: 类型别名

source: :pep:`484` introduced the concept of type aliases, only requiring them to be top-level unannotated assignments. This simplicity sometimes made it difficult for type checkers to distinguish between type aliases and ordinary assignments, especially when forward references or invalid types were involved. Compare::
zh_cn: :pep:`484` 引入了类型别名的概念，只要求它们是不带标注的最高层级赋值。 这种简单性有时会使得类型检查器难以区分类型别名和普通赋值，特别是当涉及到前向引用或无效类型的时候。 例如在比较::

source: Now the :mod:`typing` module has a special value :data:`TypeAlias` which lets you declare type aliases more explicitly::
zh_cn: 现在 :mod:`typing` 模块具有一个特殊值 :data:`TypeAlias` 可让你更明确地声明类型别名::

source: See :pep:`613` for more details.
zh_cn: 请参阅 :pep:`613` 了解详情。

source: (Contributed by Mikhail Golubev in :issue:`41923`.)
zh_cn: （由 Mikhail Golubev 在 :issue:`41923` 中贡献。）

source: PEP 647: User-Defined Type Guards
zh_cn: PEP 647: 用户自定义的类型保护器

source: :data:`TypeGuard` has been added to the :mod:`typing` module to annotate type guard functions and improve information provided to static type checkers during type narrowing. For more information, please see :data:`TypeGuard`\ 's documentation, and :pep:`647`.
zh_cn: :data:`TypeGuard` 已被添加到 :mod:`typing` 模块用来标注类型保护器函数并改进在类型细化期间提供给静态类型分析器的信息。 要了解更多信息，请参阅 :data:`TypeGuard` 的文档以及 :pep:`647`。

source: (Contributed by Ken Jin and Guido van Rossum in :issue:`43766`. PEP written by Eric Traut.)
zh_cn: （由 Ken Jin 和 Guido van Rossum 在 :issue:`43766` 中贡献。 PEP 由 Eric Traut 撰写。）

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: The :class:`int` type has a new method :meth:`int.bit_count`, returning the number of ones in the binary expansion of a given integer, also known as the population count. (Contributed by Niklas Fiekas in :issue:`29882`.)
zh_cn: :class:`int` 类型新增了一个方法 :meth:`int.bit_count`，返回给定整数的二进制展开中值为一的位数，或称“比特计量”。 （由 Niklas Fiekas 在 :issue:`29882` 中贡献。）

source: The views returned by :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values` and :meth:`dict.items` now all have a ``mapping`` attribute that gives a :class:`types.MappingProxyType` object wrapping the original dictionary. (Contributed by Dennis Sweeney in :issue:`40890`.)
zh_cn: 现在 :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values` 和 :meth:`dict.items` 所返回的视图都有一个 ``mapping`` 属性，它给出包装了原始字典的 :class:`types.MappingProxyType` 对象。 （由 Dennis Sweeney 在 :issue:`40890` 中贡献。）

source: :pep:`618`: The :func:`zip` function now has an optional ``strict`` flag, used to require that all the iterables have an equal length.
zh_cn: :pep:`618`: 现在 :func:`zip` 函数有一个可选的 ``strict`` 旗标，用于要求所有可迭代对象的长度都相等。

source: Builtin and extension functions that take integer arguments no longer accept :class:`~decimal.Decimal`\ s, :class:`~fractions.Fraction`\ s and other objects that can be converted to integers only with a loss (e.g. that have the :meth:`~object.__int__` method but do not have the :meth:`~object.__index__` method). (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`37999`.)
zh_cn: 接受整数参数的内置和扩展函数不再接受 :class:`~decimal.Decimal`, :class:`~fractions.Fraction` 以及其他可被转换为整数但会丢失精度（即具有 :meth:`~object.__int__` 方法但没有 :meth:`~object.__index__` 方法）的对象。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`37999` 中贡献。）

source: If :func:`object.__ipow__` returns :const:`NotImplemented`, the operator will correctly fall back to :func:`object.__pow__` and :func:`object.__rpow__` as expected. (Contributed by Alex Shkop in :issue:`38302`.)
zh_cn: 如果 :func:`object.__ipow__` 返回 :const:`NotImplemented`，该运算符将正确地按照预期回退至 :func:`object.__pow__` 和 :func:`object.__rpow__`。 （由 Alex Shkop 在 :issue:`38302` 中贡献。）

source: Assignment expressions can now be used unparenthesized within set literals and set comprehensions, as well as in sequence indexes (but not slices).
zh_cn: 现在赋值表达式可以不带圆括号地在集合字面值和集合推导式中使用，也可以在序列索引号中使用（但不能用于切片）。

source: Functions have a new ``__builtins__`` attribute which is used to look for builtin symbols when a function is executed, instead of looking into ``__globals__['__builtins__']``. The attribute is initialized from ``__globals__["__builtins__"]`` if it exists, else from the current builtins. (Contributed by Mark Shannon in :issue:`42990`.)
zh_cn: 函数具有一个新的 ``__builtins__`` 属性，当函数被执行时它会被用于查找内置符号，而不是在 ``__globals__['__builtins__']`` 中查找。 如果 ``__globals__["__builtins__"]`` 存在则该属性将基于它来初始化，否则将基于当前的内置函数。 （由 Mark Shannon 在 :issue:`42990` 中贡献。）

source: Two new builtin functions -- :func:`aiter` and :func:`anext` have been added to provide asynchronous counterparts to :func:`iter` and :func:`next`, respectively. (Contributed by Joshua Bronson, Daniel Pope, and Justin Wang in :issue:`31861`.)
zh_cn: 增加了两个新的内置函数 —— :func:`aiter` 和 :func:`anext` 以分别提供与 :func:`iter` 和 :func:`next` 对应的异步版本。 （由 Joshua Bronson, Daniel Pope 和 Justin Wang 在 :issue:`31861` 中贡献。）

source: Static methods (:func:`@staticmethod <staticmethod>`) and class methods (:func:`@classmethod <classmethod>`) now inherit the method attributes (``__module__``, ``__name__``, ``__qualname__``, ``__doc__``, ``__annotations__``) and have a new ``__wrapped__`` attribute. Moreover, static methods are now callable as regular functions. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43682`.)
zh_cn: 静态方法 (:func:`@staticmethod <staticmethod>`) 和类方法 (:func:`@classmethod <classmethod>`) 现在会继承方法属性 (``__module__``, ``__name__``, ``__qualname__``, ``__doc__``, ``__annotations__``) 并具有一个新的 ``__wrapped__`` 属性。 此外，静态方法现在还是与常规函数一样的可调用对象。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`43682` 中贡献。）

source: Annotations for complex targets (everything beside ``simple name`` targets defined by :pep:`526`) no longer cause any runtime effects with ``from __future__ import annotations``. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`42737`.)
zh_cn: 复杂目标的注解（ :pep:`526` 定义的除 ``simple name`` 之外的一切复杂目标）在运行时不再受 ``from __future__ import annotations`` 的影响。（由Batuhan Taskaya 在 :issue:`42737` 中贡献）。

source: Class and module objects now lazy-create empty annotations dicts on demand. The annotations dicts are stored in the object’s ``__dict__`` for backwards compatibility. This improves the best practices for working with ``__annotations__``; for more information, please see :ref:`annotations-howto`. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`43901`.)
zh_cn: 类和模块对象现在可以按需创建空的注解字典。为保证向下兼容，这些注解数据将存储于对象的 ``__dict__`` 中。这改进了 ``__annotations__`` 的最佳用法；更多信息请参阅 :ref:`annotations-howto` 。（由 Larry Hastings 在 :issue:`43901` 中贡献）

source: Annotations consist of ``yield``, ``yield from``, ``await`` or named expressions are now forbidden under ``from __future__ import annotations`` due to their side effects. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`42725`.)
zh_cn: 由于会产生副作用，现在 ``from __future__ import annotations`` 时禁止使用包含 ``yield`` 、 ``yield from`` 、 ``await`` 或已命名表达式的注解。（由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`42725` 中贡献）

source: Usage of unbound variables, ``super()`` and other expressions that might alter the processing of symbol table as annotations are now rendered effectless under ``from __future__ import annotations``. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`42725`.)
zh_cn: 未绑定变量、``super()`` 和其他可能改变符号表处理的表达式，现在在 ``from __future__ import annotations`` 时不能用作注解。（由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`42725` 中贡献）

source: Hashes of NaN values of both :class:`float` type and :class:`decimal.Decimal` type now depend on object identity. Formerly, they always hashed to ``0`` even though NaN values are not equal to one another. This caused potentially quadratic runtime behavior due to excessive hash collisions when creating dictionaries and sets containing multiple NaNs. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`43475`.)
zh_cn: :class:`float` 类型和 :class:`decimal.Decimal` 类型的 NaN 值的哈希值现在取决于对象身份。以前，即便 NaN 值彼此不等，也都是哈希为 ``0``。在创建包含多个 NaN 的字典和集合时，由于哈希冲突过度，导致了运行代价可能会二次方增长。（由 Raymond Hettinger 在 :issue:`43475` 中贡献）

source: A :exc:`SyntaxError` (instead of a :exc:`NameError`) will be raised when deleting the :const:`__debug__` constant. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`45000`.)
zh_cn: 当删除 :const:`__debug__` 常量时，将产生一个 :exc:`SyntaxError` （而不是 :exc:`NameError` ）。 (由 Dong-hee Na 在 :issue:`45000` 中贡献。)

source: :exc:`SyntaxError` exceptions now have ``end_lineno`` and ``end_offset`` attributes. They will be ``None`` if not determined. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43914`.)
zh_cn: :exc:`SyntaxError` 异常现在有 ``end_lineno`` 和 ``end_offset`` 属性。 如果不确定的话，它们将是 ``None`` 。(由 Pablo Galindo 在 :issue:`43914` 中贡献。)

source: New Modules
zh_cn: 新增模块

source: None yet.
zh_cn: 无。

source: Improved Modules
zh_cn: 改进的模块

source: Add missing :meth:`~asyncio.events.AbstractEventLoop.connect_accepted_socket` method. (Contributed by Alex Grönholm in :issue:`41332`.)
zh_cn: 加入了缺失的 :meth:`~asyncio.events.AbstractEventLoop.connect_accepted_socket` 方法。（由 Alex Grönholm 在 :issue:`41332` 中贡献）

source: Misleading phrase "optional arguments" was replaced with "options" in argparse help. Some tests might require adaptation if they rely on exact output match. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`9694`.)
zh_cn: 在 argparse 的帮助中，将“可选参数”这一误导性短语改为“可选项”。某些测试代码如果依赖精确的输出匹配，可能需要调整。（由 Raymond Hettinger 在 :issue:`9694` 中贡献）

source: The :meth:`~array.array.index` method of :class:`array.array` now has optional *start* and *stop* parameters. (Contributed by Anders Lorentsen and Zackery Spytz in :issue:`31956`.)
zh_cn: 现在， :class:`array.array` 的 :meth:`~array.array.index` 方法拥有可选的 *start* 和 *stop* 参数。（由 Anders Lorentsen 和 Zackery Spytz 在 :issue:`31956` 中贡献）

source: asynchat, asyncore, smtpd
zh_cn: asynchat、asyncore 和 smtpd

source: These modules have been marked as deprecated in their module documentation since Python 3.6. An import-time :class:`DeprecationWarning` has now been added to all three of these modules.
zh_cn: 从 Python 3.6 开始，这些模块在其文档中已被标为废弃。现在这三个模块都增加了一个导入时警告 :class:`DeprecationWarning`。

source: Add :func:`base64.b32hexencode` and :func:`base64.b32hexdecode` to support the Base32 Encoding with Extended Hex Alphabet.
zh_cn: 增加 :func:`base64.b32hexencode` 和 :func:`base64.b32hexdecode` 以支持带有扩展十六进制字母的 Base32 编码。

source: Add :meth:`~bdb.Breakpoint.clearBreakpoints` to reset all set breakpoints. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`24160`.)
zh_cn: 增加 :meth:`~bdb.Breakpoint.clearBreakpoints` ，用于重置所有已设断点。（由 Irit Katriel 在 :issue:`24160` 中贡献）

source: Added the possibility of providing a *key* function to the APIs in the :mod:`bisect` module. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`4356`.)
zh_cn: 增加了为 :mod:`bisect` 模块中的 API 提供 *key* 函数的可能性。(由 Raymond Hettinger 在 :issue:`4356` 中贡献。)

source: codecs
zh_cn: 编码器

source: Add a :func:`codecs.unregister` function to unregister a codec search function. (Contributed by Hai Shi in :issue:`41842`.)
zh_cn: 增加一个 :func:`codecs.unregister` 函数，用于取消对编解码器搜索函数的注册。（由 Hai Shi 在 :issue:`41842` 中贡献）

source: The ``__args__`` of the :ref:`parameterized generic <types-genericalias>` for :class:`collections.abc.Callable` are now consistent with :data:`typing.Callable`. :class:`collections.abc.Callable` generic now flattens type parameters, similar to what :data:`typing.Callable` currently does. This means that ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` will have ``__args__`` of ``(int, str, str)``; previously this was ``([int, str], str)``. To allow this change, :class:`types.GenericAlias` can now be subclassed, and a subclass will be returned when subscripting the :class:`collections.abc.Callable` type. Note that a :exc:`TypeError` may be raised for invalid forms of parameterizing :class:`collections.abc.Callable` which may have passed silently in Python 3.9. (Contributed by Ken Jin in :issue:`42195`.)
zh_cn: 现在， :ref:`parameterized generic <types-genericalias>` 的 :class:`collections.abc.Callable` 的 ``__args__`` 与 :data:`typing.Callable` 一致了。 :class:`collections.abc.Callable` generic 现在将类型参数扁平化了，类似于 :data:`typing.Callable` 当前的做法。这意味着 ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` 将带有 ``(int, str, str)`` 的参数 ``__args__``；以前是 ``([int, str], str)`` 。为了做到这一变化， :class:`types.GenericAlias` 现在可以被子类化，当对 :class:`collections.abc.Callable` 类型进行下标访问时，将返回一个子类。注意，:class:`collections.abc.Callable` 非法的参数化形式可能会触发 :exc:`TypeError` ，而在 Python 3.9 中可能就静默了。（由 Ken Jin 在 :issue:`42195` 中贡献）

source: Add a :func:`contextlib.aclosing` context manager to safely close async generators and objects representing asynchronously released resources. (Contributed by Joongi Kim and John Belmonte in :issue:`41229`.)
zh_cn: 增加了一个上下文管理器 :func:`contextlib.aclosing` ，以便能安全关闭异步生成器和代表异步释放资源的对象。（由 Joongi Kim 和 John Belmonte 在 :issue:`41229` 中贡献）

source: Add asynchronous context manager support to :func:`contextlib.nullcontext`. (Contributed by Tom Gringauz in :issue:`41543`.)
zh_cn: 为 :func:`contextlib.nullcontext` 加入异步上下文管理器支持。由 Tom Gringauz 在 :issue:`41543` 中贡献）

source: Add :class:`AsyncContextDecorator`, for supporting usage of async context managers as decorators.
zh_cn: 加入 :class:`AsyncContextDecorator`，以便支持用异步上下文管理器作为装饰器。

source: The extended color functions added in ncurses 6.1 will be used transparently by :func:`curses.color_content`, :func:`curses.init_color`, :func:`curses.init_pair`, and :func:`curses.pair_content`. A new function, :func:`curses.has_extended_color_support`, indicates whether extended color support is provided by the underlying ncurses library. (Contributed by Jeffrey Kintscher and Hans Petter Jansson in :issue:`36982`.)
zh_cn: 在 ncurses 6.1 中增加的扩展颜色函数将会由 :func:`curses.color_content` 、 :func:`curses.init_color` 、 :func:`curses.init_pair` 和 :func:`curses.pair_content` 透明地使用。新增的函数 :func:`curses.has_extended_color_support` 将指明下层的 ncurses 库是否提供了扩展颜色支持。（由 Jeffrey Kintscher 和 Hans Petter Jansson 在 :issue:`36982` 中贡献）

source: The ``BUTTON5_*`` constants are now exposed in the :mod:`curses` module if they are provided by the underlying curses library. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`39273`.)
zh_cn: 现在常量 ``BUTTON5_*`` 如果是由底层的 curses 库提供的，则会在 :mod:`curses` 模块中体现。（由 Zackery Spytz 在 :issue:`39273` 中贡献）

source: Added ``slots`` parameter in :func:`dataclasses.dataclass` decorator. (Contributed by Yurii Karabas in :issue:`42269`)
zh_cn: 在 :func:`dataclasses.dataclass` 装饰器中添加 ``slots`` 参数。(由 Yurii Karabas 在 :issue:`42269` 中贡献)

source: Keyword-only fields
zh_cn: 仅限关键字字段

source: dataclasses now supports fields that are keyword-only in the generated __init__ method. There are a number of ways of specifying keyword-only fields.
zh_cn: 数据类现在支持在生成的 __init__ 方法中只用关键字的字段。 有许多方法可以指定只用关键字的字段。

source: You can say that every field is keyword-only:
zh_cn: 你可以说每一个字段都是仅限关键字的:

source: Both ``name`` and ``birthday`` are keyword-only parameters to the generated __init__ method.
zh_cn: ``name`` 和 ``birthday`` 都是生成的 __init__ 方法的仅限关键字的参数。

source: You can specify keyword-only on a per-field basis:
zh_cn: 你可以在每个字段的基础上指定仅限关键字：

source: Here only ``birthday`` is keyword-only. If you set ``kw_only`` on individual fields, be aware that there are rules about re-ordering fields due to keyword-only fields needing to follow non-keyword-only fields. See the full dataclasses documentation for details.
zh_cn: 这里的只有 ``birthday`` 是仅限关键字。如果你在单个字段上设置 ``kw_only`` ，要注意由于仅限关键字的字段需要跟在非仅限关键字的字段后面，所以有关于重新排序的规则。 详情请看完整的数据类文件。

source: You can also specify that all fields following a KW_ONLY marker are keyword-only. This will probably be the most common usage:
zh_cn: 你也可以指定 KW_ONLY 标记后面的所有字段都是仅限关键字的。 这可能是最常见的用法：

source: Here, ``z`` and ``t`` are keyword-only parameters, while ``x`` and ``y`` are not. (Contributed by Eric V. Smith in :issue:`43532`.)
zh_cn: 在这里，``z`` 和 ``t`` 是仅限关键字形参，而 ``x`` 和 ``y`` 不是。 （由 Eric V. Smith 在 :issue:`43532` 中贡献。）

source: The entire ``distutils`` package is deprecated, to be removed in Python 3.12. Its functionality for specifying package builds has already been completely replaced by third-party packages ``setuptools`` and ``packaging``, and most other commonly used APIs are available elsewhere in the standard library (such as :mod:`platform`, :mod:`shutil`, :mod:`subprocess` or :mod:`sysconfig`). There are no plans to migrate any other functionality from ``distutils``, and applications that are using other functions should plan to make private copies of the code. Refer to :pep:`632` for discussion.
zh_cn: 整个 ``distutils`` 包已被废弃，将在 Python 3.12 中移除。其用指定包构建程序的功能已被第三方软件包 ``setuptools`` 和 ``packaging`` 完全取代，而且大多数其他常用的 API 在标准库的其他地方都可以调用（如 :mod:`platform` 、 :mod:`shutil` 、 :mod:`subprocess` 或 :mod:`sysconfig`）。目前没有迁移 ``distutils`` 其他功能的计划，用到其他功能的应用程序应该准备好自己保留一份拷贝。请参考 :pep:`632` 。

source: The ``bdist_wininst`` command deprecated in Python 3.8 has been removed. The ``bdist_wheel`` command is now recommended to distribute binary packages on Windows. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42802`.)
zh_cn: 在 Python 3.8 中废弃的 ``bdist_wininst`` 命令已被移除。现在在 Windows 中发布二进制包推荐采用 ``bdist_wheel`` 命令。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42802` 中贡献）

source: When a module does not define ``__loader__``, fall back to ``__spec__.loader``. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42133`.)
zh_cn: 若模块中没有定义 ``__loader__`` ，则回退至使用 ``__spec__.loader`` 。（由 Brett Cannon 在 :issue:`42133` 中贡献）

source: :func:`encodings.normalize_encoding` now ignores non-ASCII characters. (Contributed by Hai Shi in :issue:`39337`.)
zh_cn: 现在 :func:`encodings.normalize_encoding` 会忽略非 ASCII 字符。（由 Hai Shi 在 :issue:`39337` 中贡献）

source: Add *encoding* and *errors* parameters in :func:`fileinput.input` and :class:`fileinput.FileInput`. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`43712`.)
zh_cn: 在 :func:`fileinput.input` 和 :class:`fileinput.FileInput` 中增加了 *encoding* 和 *errors* 形参。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`43712` 中贡献。）

source: :func:`fileinput.hook_compressed` now returns :class:`TextIOWrapper` object when *mode* is "r" and file is compressed, like uncompressed files. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`5758`.)
zh_cn: 现在 :func:`fileinput.hook_compressed` 会在 *mode* 为 "r" 且文件被压缩时返回 :class:`TextIOWrapper`，与未压缩文件一致。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`5758` 中贡献。）

source: The :mod:`faulthandler` module now detects if a fatal error occurs during a garbage collector collection. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`44466`.)
zh_cn: 现在 :mod:`faulthandler` 模块会检测在垃圾回收期间是否发生严重错误。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`44466` 中贡献）

source: Add audit hooks for :func:`gc.get_objects`, :func:`gc.get_referrers` and :func:`gc.get_referents`. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43439`.)
zh_cn: 为 :func:`gc.get_objects`, :func:`gc.get_referrers` 和 :func:`gc.get_referents` 添加了审计钩子。 （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43439` 中贡献。）

source: Add the *root_dir* and *dir_fd* parameters in :func:`~glob.glob` and :func:`~glob.iglob` which allow to specify the root directory for searching. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`38144`.)
zh_cn: 在 :func:`~glob.glob` 和 :func:`~glob.iglob` 中增加了 *root_dir* 和 *dir_fd* 形参，用于指定搜索的根目录。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`38144` 中贡献）

source: The hashlib module requires OpenSSL 1.1.1 or newer. (Contributed by Christian Heimes in :pep:`644` and :issue:`43669`.)
zh_cn: hashlib 模块要求 OpenSSL 1.1.1 或更新版本。 （由 Christian Heimes 在 :pep:`644` 和 :issue:`43669` 中贡献。）

source: The hashlib module has preliminary support for OpenSSL 3.0.0. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`38820` and other issues.)
zh_cn: hashlib 模块已初步支持 OpenSSL 3.0.0。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`38820` 及其他问题事项中贡献。）

source: The pure-Python fallback of :func:`~hashlib.pbkdf2_hmac` is deprecated. In the future PBKDF2-HMAC will only be available when Python has been built with OpenSSL support. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43880`.)
zh_cn: 纯 Python 的回退版 :func:`~hashlib.pbkdf2_hmac` 已被弃用。 未来 PBKDF2-HMAC 将仅在 Python 带有 OpenSSL 编译时才可用。（由 Christian Heimes 在 :issue:`43880` 中贡献）

source: The hmac module now uses OpenSSL's HMAC implementation internally. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`40645`.)
zh_cn: 现在 hmac 模块会在内部使用 OpenSSL 的 HMAC 实现。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`40645` 中贡献。）

source: IDLE and idlelib
zh_cn: IDLE 与 idlelib

source: Make IDLE invoke :func:`sys.excepthook` (when started without '-n'). User hooks were previously ignored. (Contributed by Ken Hilton in :issue:`43008`.)
zh_cn: 使 IDLE 调用 :func:`sys.excepthook` （当启动时没有 '-n' ）。用户钩子以前是被忽略的。 (由 Ken Hilton 在 :issue:`43008` 中贡献。)

source: Rearrange the settings dialog. Split the General tab into Windows and Shell/Ed tabs. Move help sources, which extend the Help menu, to the Extensions tab. Make space for new options and shorten the dialog. The latter makes the dialog better fit small screens. (Contributed by Terry Jan Reedy in :issue:`40468`.) Move the indent space setting from the Font tab to the new Windows tab. (Contributed by Mark Roseman and Terry Jan Reedy in :issue:`33962`.)
zh_cn: 重新安排设置对话框。 将常规选项卡分成 Windows 和 Shell/Ed 选项卡。 将扩展帮助菜单的帮助源移至扩展标签。为新选项留出空间，并缩短对话框。后者使对话框更适合小屏幕。 (由 Terry Jan Reedy 贡献于 :issue:`40468` 。) 将缩进空间设置从字体标签移到新的 Windows 标签。 (由 Mark Roseman 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`33962` 中提供)。

source: The changes above were backported to a 3.9 maintenance release.
zh_cn: 上述变化已被反向移植到 3.9 维护版本中。

source: Add a Shell sidebar. Move the primary prompt ('>>>') to the sidebar. Add secondary prompts ('...') to the sidebar. Left click and optional drag selects one or more lines of text, as with the editor line number sidebar. Right click after selecting text lines displays a context menu with 'copy with prompts'. This zips together prompts from the sidebar with lines from the selected text. This option also appears on the context menu for the text. (Contributed by Tal Einat in :issue:`37903`.)
zh_cn: 增加了 Shell 侧栏。 将主提示符（“>>>”）移至侧栏。二级提示符（“...”）也加入侧栏。在编辑器的行号侧栏上鼠标单击和可选的拖动，会选定一行或多行文本。在选定文本行后右击将显示包含“copy with prompts”的上下文菜单。这会将侧栏的提示符与选定文本行合并。该选项也会在文本的上下文菜单中显示。（由 Tal Einat 在 :issue:`37903` 中贡献）

source: Use spaces instead of tabs to indent interactive code. This makes interactive code entries 'look right'. Making this feasible was a major motivation for adding the shell sidebar. (Contributed by Terry Jan Reedy in :issue:`37892`.)
zh_cn: 使用空格而不是制表符来缩进交互式代码。 这使得交互式代码条目 "看起来很正确"。 使之可行是增加 shell 侧边栏的一个主要动机。 (由 Terry Jan Reedy 在 :issue:`37892` 中贡献。)

source: Highlight the new :ref:`soft keywords <soft-keywords>` :keyword:`match`, :keyword:`case <match>`, and :keyword:`_ <wildcard-patterns>` in pattern-matching statements. However, this highlighting is not perfect and will be incorrect in some rare cases, including some ``_``-s in ``case`` patterns. (Contributed by Tal Einat in :issue:`44010`.)
zh_cn: 在模式匹配语句中高亮显示新的 :ref:`软关键字 <soft-keywords>` :keyword:`match` 、 :keyword:`case <match>` 和 :keyword:`_ <wildcard-patterns>`。 但这种高亮显示并不完美，某些极端情况下还会出现错误，包括 ``case`` 模式中的一些 ``_``。 （由 Tal Einat 在 :issue:`44010` 中贡献。）

source: New in 3.10 maintenance releases.
zh_cn: 3.10 维护版本中的新内容。

source: Apply syntax highlighting to ``.pyi`` files. (Contributed by Alex Waygood and Terry Jan Reedy in :issue:`45447`.)
zh_cn: 对 ``.pyi`` 文件应用语法高亮。 （由 Alex Waygood 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`45447` 中贡献。）

source: Include prompts when saving Shell with inputs and outputs. (Contributed by Terry Jan Reedy in :gh:`95191`.)
zh_cn: 当附带输入和输出地保存 Shell 时将包括提示符。 （由 Terry Jan Reedy 在 :gh:`95191` 中贡献。）

source: Feature parity with ``importlib_metadata`` 4.6 (`history <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/history.html>`_).
zh_cn: 与 ``importlib_metadata`` 4.6（`history <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/history.html>`_）的功能一致。
